Sai Jinyin,
awak wanita yang
mencari makan di Aliran Jin,
kenapa boleh terfikir nak jual
anak perempuan sendiri?
Tuan,
apa yang tuan cakap ini?
Budak ini
tak membesar dengan begitu saja.
Makan minum dan keperluan hariannya
semuanya pun perlukan duit.
Ini...
Dia anak kandung awak?
Mestilah.
Tuan,
tengoklah kami berdua ini.
Mata, kening dan hidung kami ini,
budak perempuan ini
memang sebiji serupa dengan saya.
Tengoklah betapa mudanya dia,
cantiklah.
Muka jadi comot lagi.
Jangan bergerak sembarangan
Budak nakal, berhenti di sana!
Berhenti!
Kenapa awak tak dengar cakap?
Saya tanya, kenapa awak tak dengar cakap?
Kenapa tak dengar cakap?
Awak buat macam ini setiap hari?
Memang macam ini?
Berani awak tak dengar cakap lagi!
Lari lagilah!
Lari lagi!
Tengok ke mana awak nak lari lagi!
Saya patahkan kaki awak!
[A Prophet]
[Episod 16]
Saya datang dunia fana
untuk jadi tukang tilik.
Segala di dunia fana
akhirnya menjadi kisah silam.
Biar petir menyambar dan langit membara,
angin tetap takkan berlalu.
Selama-lamanya dalam geng penipu tilik.
Lepas membakar colok ini,
kamu semua ialah ahli
Aliran Bintang Menteri.
Setelah menyertai Aliran Bintang Menteri,
saya ada pesanan kepada kamu.
Setiap orang daripada
Geng Yuehaitang kita ini
semuanya
gadis yang mampu berdikari di luar.
Kamu dapat menikmati tuah hari ini,
semuanya diberikan oleh ketua.
Terima kasih, ketua!
Mengapa awak menyertai
Aliran Bintang Menteri?
Badan saya tak sihat,
tak dapat melahirkan anak
untuk keluarga mentua.
Suami saya pun menghalau saya keluar.
Keluarga kandung pula benci saya miskin
dan tak benarkan saya pulang.
Saya benar-benar tiada jalan lain.
Kakak seguru,
biar dia ikut saya saja.
Mak ayah saya meninggal dunia
semasa saya kecil,
keluarga saudara-mara juga tak kaya.
Jadi, saya nak mencari kerja di bandar,
tapi tiada siapa yang nak ambil saya.
Sehinggalah saya tiba
di Aliran Bintang Menteri,
barulah saya dapat makan dengan kenyang.
Saya cuma nak mencari rezeki untuk makan.
Kalau awak disuruh
bunuh seseorang demi makan kenyang,
awak akan bunuh dia tak?
Ikutlah saya.
Selagi awak patuh,
saya takkan menyusahkan awak.
Awak pula?
Saya...
saya tak nak belajar,
jadi saya lari dari rumah.
Awak tak boleh tahan susah belajar pun,
tempat ini tak sesuai untuk awak.
Cepat pergi.
Tunggu sebentar.
Orang mahaguru?
Kak seguru,
saya dah siasat
latar belakang gadis-gadis ini,
tiada masalah.
Mahaguru dah pesan,
gadis-gadis ini masih berguna,
perlu tinggal di sini.
Kalau begitu,
semua tinggal di sini saja.
Namun negara ada undang-undang,
keluarga pun ada peraturannya.
Mulai hari ini,
Aliran Bintang Menteri
akan jadi rumah kamu.
Ini hadiah daripada ketua kepada kamu.
Terima kasih, ketua!
Cik nak tilik untuk hal jodoh?
Siapa yang cari jodoh lagi sekarang?
Saya nak tilik nasib kekayaan saya.
Nasib kekayaan cik
sangat makmur.
Seperti pepatah, langit bergerak
dengan penuh kekuatan.
Cik hanya perlu berusaha keras.
Tunggu sampai musim luruh tiba,
kekayaan besar akan tiba.
Musim luruh?
Saya tak boleh tunggu lama begitu.
Awak terus terang saja.
Saya nak pergi ke rumah judi malam ini,
ada peluang untuk menang tak?
Unsur cik kayu,
pasti ada rezeki terpijak.
Cik hanya perlu cari lelaki
yang unsurnya air,
kekayaan akan datang melimpah.
Lelaki berunsur air itu macam mana?
Yang berlembut atau mabuk?
Adakah macam lelaki di belakang awak?
Awak tahu tak berapa ramai orang
yang cemburu akan awak
sebab ada ayah begitu?
Tengok sini!
Wang Jiaxian!
Kenapa awak ada di sini?
Jiaxian,
kenapa awak ada di sini?
Sebelum ini saya jumpa awak
semasa awak kahwin.
Gadis itu sangat baik.
Tempat ini membosankan,
mari kita pergi ke tempat lain.
Saya nak minum bersama gadis ini.
Bukan... kenapa awak suruh saya
datang ke sini?
Saya baru nak tanya awak.
Kenapa awak datang sini?
Saya datang jumpa orang kongsi gelap.
Saya baru berjumpa
dengan seorang abang di tingkat atas.
Abang
dipanggil Si Tangan Angin.
Kenapa awak berjumpa dengan dia?
Saya nak kerjakan
penerbit tak guna, Tang Yushan itu!
Saya nak balas dendam untuk Manzhi.
Manzhi sangat kesian.
Tahukah awak?
Awak cakap dulu.
Apa yang orang ini dah buat terhadap awak?
Dia rosakkan reputasi Cik He.
Cik He mati dalam keadaan
yang tidak jelas.
Ini mesti angkara Si Tang itu.
Polis dah siasat belum?
Sudah siasat.
Dia bunuh diri atau dibunuh?
Bunuh diri.
Dia dah setuju?
Dia minta seratus jongkong emas
daripada saya.
Awak tengok saya ini
macam jongkong emas tak?
Seratus jongkong emas untuk bunuh seorang?
Bukan.
Saya bukan nak bunuh dia,
tapi saya nak dia minta maaf.
Saya nak dia melutut
dan bertaubat.
Saya nak buat dia
tak dapat terbitkan buku itu.
Cik He dah meninggal dunia.
Dia sekarang nak terbitkan buku pula.
Dia sebarkan khabar angin tentang Cik He,
dia nak buat duit daripada orang mati!
Dia memang binatang.
Baiklah.
Saya tolong awak dalam hal ini.
Percuma.
Betulkah?
Oh ya,
awak buat apa sekarang?
Saya akan
beritahu awak tentang ini nanti.
Namun, awak perlu
janji satu perkara kepada saya dulu.
Selagi awak boleh tolong saya,
saya boleh buat apa sahaja.
Terima kasih banyak-banyak.
Jiaxian...
Satu perkara saja.
Mulai sekarang,
jangan panggil saya Wang Jiaxian lagi.
Ingat,
panggil saya Shangguan Chengming.
Kita pun tak pernah berkenalan
sebelum ini.
Faham tak?
Shang...
Awak dah tukar nama?
Kenapa?
Demi hal ini boleh diselesaikan
tanpa bayar apa-apa.
Demi juga awak tak cari pasal dengan
abang kongsi gelap yang awak jumpa tadi.
Mudah menjemput dewa,
sukar menghantarnya pergi,
tahu tak?
Baik,
perkara ini ditetapkan begitu saja.
Ditetapkan begitu saja?
Kongsi gelap dah datang untuk cari awak.
Dah ditetapkan.
Selamat jalan.
Sudah ditetapkan.
Saya tak hantar awak pergi lagi.
Apa maksud awak?
Ini perniagaan
yang disasarkan Abang Tangan Angin.
Saudara Fan,
seminit yang lalu,
Encik Yang dah
tetapkan perniagaan ini dengan saya.
Berani awak merampas peluang
sesama saudara?
Saudara Fan, kata-kata itu tak betul.
Zaman sekarang
mementingkan persaingan yang baik.
Kamu tawarkan harga yang terlalu tinggi
sampai menakutkan pelanggan.
Siapa yang patut disalahkan?
Lagipun, kuasa buat keputusan
terpulang kepada pembeli,
bukannya penjual.
Takkanlah prinsip ini pun awak tak faham?
Tuan,
Shangguan Chengming pasti kenal
dengan Si Yang itu.
Dia rasa bersalah.
Dua ekor musang kecil,
berani main helah di depan saya.
Tunggu tembelang mereka terkeluar saja.
Saya dah faham.
Mak,
mak simpanlah wang ini.
Penyakit lama sakit dada mak itu
paling pantang dengan diserang kesejukan.
Saya dah minta Pengurus Liu
daripada kedai ubat
untuk menyediakan ubat setiap minggu
dan hantar kepada mak.
Mak mesti ingat untuk makan ubat tepat
pada masanya.
Kerja di kedai jahit pun
mak jangan buat lagi.
Jangan terima kerja malam lagi.
Saya akan hantarkan wang
kepada mak setiap hujung bulan.
Lepas saya dah menetap di sana,
saya akan bawa mak ke sana.
Mak dah usia sebegini,
tapi saya tak dapat berbakti di sisi mak.
Lakonan Cik He sangat bagus,
kenapa dia bertemu
dengan Tang Yushan yang tak guna itu?
Boleh berjaya juga...
Bukankah awak peminatnya?
Nak tak tolong idola awak
balas dendam?
Hanya berharap awak
boleh hidup dengan lebih baik.
Awak mesti jaga diri baik-baik.
Mak,
jaga diri awak baik-baik.
Dulu Tang Yushan cuma seorang samseng.
Lepas bercinta dengan Cik He
yang berstatus lebih tinggi,
dia pula terus jadi penerbit.
Sekarang Cik He dah meninggal dunia,
dia masih nak terus memerah dia,
kata nak terbitkan buku lagi.
Saya sudah cakap dengan awak, kan?
Jangan jaga tepi kain orang lain.
Awak menyinggung perasaan orang
seperti dia,
tak baik untuk awak.
Itu pun tak boleh biar saja
dia ambil kesempatan
terhadap orang yang dah mati.
Awak mesti nak buat perkara ini?
Yang Xiaozhong yang datang jumpa saya.
Dia pernah hadiri majlis perkahwinan kita.
Saya takut kalau saya tak bantu dia,
pengenalan saya akan terbongkar.
Kalau awak betul-betul
nak tutup mulut dia,
awak patut terus bunuh dia.
Saya tak bergurau dengan awak.
Awak rasa saya macam bergurau dengan awak?
Yang Xiaozhong pernah jumpa kita berdua.
Pernahkah awak terfikir,
macam mana kalau
orang dalam kumpulan tahu?
Macam mana dengan mahaguru?
Kalau dia dapat tahu, apa akan terjadi?
Awak tak rasa Cik He sangat kasihan?
Di dunia ini,
ada ramai orang yang kasihan.
Awak nak selamatkan semua orang?
Kita sendiri pun dalam bahaya,
tak dapat nak selamatkan diri sendiri.
Si Tangan Angin masih
perhatikan awak sampai sekarang.
Kalau betul-betul ada apa-apa berlaku
kepada awak nanti,
siapa nak selamatkan awak?
Saya faham peraturannya.
Minta Penghulu Feiyan bertindak
perlukan bayaran.
Sekarang saya ada
dua jongkong ikan emas kecil dalam poket.
Harga permainan saya
sentiasa tiga jongkong ikan emas kecil.
Saya pergi pinjam sekarang,
saya takkan berhutang kepada awak.
Lepas duit awak dah cukup,
baru datang cari saya.
Kenapa puan asyik ikut saya?
Manzhi!
Akhirnya mak jumpa awak!
Saudara,
kita buat macam ini
betul-betul takkan kena balasan?
Bagi manusia, sepatah kata sudah memadai,
bagi hantu, sebatang colok sudah cukup.
Kalau roh Cik He ada di alam sana,
dia pasti faham kita.
Betul juga.
Bukan...
Sebelum buka keranda,
awak dah bakar colok?
Sudah bakar.
Tambah sikit di sini.
Di sini.
Penghulu Feiyan, kenapa awak datang?
Tak gunalah awak buat macam ini.
Awak tahu apa saya nak buat?
Orang macam Tang Yushan
takkan terperangkap dengan cara ini.
Cakaplah.
Helo.
Pengarah Tang,
saya Xiaozhong.
Cakaplah.
Ada masalah besar berlaku.
Manzhi...
He Manzhi,
saya dah nampak dia.
Kalau awak nampak hantu,
pergi sembahyang di tokong, boleh tak?
Jangan hubungi saya.
Bukanlah.
Semalam hujan lebat, kan?
Saya rasa saya nampak dia
dalam bentuk hantu.
Hari ini lepas bangun,
hati saya rasa tak tenang.
Saya pun pergi tengok di tapak kubur.
Petir semalam
dah menghancurkan kubur itu.
Kuburnya terbuka,
sampai keranda pun terkeluar.
Keranda pun terkeluar?
Awak nampak sendiri?
Dalam keranda itu penuh dengan rambut,
rambut yang hitam.
Pengarah Tang, dia ada dendam.
Kalau begitu,
tolong kebumikan kerandanya balik,
kemudian tutupkan kubur itu.
Sambil itu, tolong saya
hantar sejambak bunga kepada Manzhi.
Beritahu dia
bahawa saya cintai dia selamanya.
Selamanya.
Tak berjayalah.
Saya dah cakap sampai macam ini,
dia masih tak nak pergi tengok kuburnya.
Saya dah cakap, kan?
Orang jahat seperti dia
langsung tiada rasa malu.
Dia tak takut atau hormati hantu dan dewa,
cuma peduli tentang diri sendiri.
Tak takut hantu
sebab tak pernah jumpa hantu.
Lin Xiangyu,
jangan buat kecoh.
Saya takkan tandatangani
perjanjian yang tak masuk akal
seperti ini.
Jangan lupa siapa yang buat awak popular!
Saya hidup susah sejak kecil.
Pengarah Tang,
saya dah baca
separuh pertama manuskrip tuan.
Memanglah sangat menarik.
Namun, boleh tak tambah lagi bahan sensasi
untuk separuh kedua?
Ketua Editor Zheng,
maafkan saya.
Saya betul-betul tak tahu
macam mana nak teruskan lagi.
Sebab setiap kali saya pegang pen,
saya akan teringat dia.
Setiap kali saya pegang pen,
Ditambah pula dengan
isu hak penerbitan baru-baru ini,
saya rasa mental saya dah tak stabil.
Saya memang tak boleh teruskan,
maafkan saya.
Pengarah Tang.
Tentang hak penerbitan,
kami sanggup bayar
lima puluh peratus lebih
daripada harga pasaran.
Lima puluh peratus?
Ketua Editor Zheng,
tolong tarik balik kata-kata awak tadi.
Syarikat Penerbitan Fuxiang tawarkan
harga sekali ganda
yang lebih tinggi daripada kamu,
tapi saya tak layan mereka pun.
Apa sebabnya?
"Kisah silam saya dan He Manzhi",
berapa nilai untuk tajuk ini?
Adakah ini boleh diukur dengan duit?
Saya rasa sebut harga cuma formaliti,
ini melambangkan
penghormatan kepada Manzhi.
Jangan awak cakap lagi.
Saya rasa ini penghinaan kepada seni,
penghinaan kepada saya
dan juga penghinaan
kepada isteri saya, faham?
Pengarah Tang,
saya pasti akan tunjukkan
keikhlasan saya yang paling besar.
Cuma saya perlu
bincangkan hal ini
dengan presiden kami lagi.
Jangan terburu-buru.
Adik,
awak masih muda.
Ada perkara yang
awak tak nampak dengan jelas.
Pernah tak awak terfikir,
awak sebenarnya boleh
pergi memujuk presiden itu.
Suruh dia beli hak cipta novel
yang jadi pasti popular ini,
hak penggambaran filem,
malah hak penggambaran sekuel filem
secara berpakej
dengan harga
yang sangat munasabah.
Berapa banyak kekayaan
yang boleh dicipta?
Lagipun, jika perkara ini berjaya,
awak rasa
saya ini orang yang akan lupakan kawan?
Ini...
Kamu boleh buat kerja lagi tak?
Saya akan bayar ganti rugi kepada awak,
tak kurang sesen pun.
Namun, kamu jangan harap
nak merampas maruah saya.
Siapa itu?
Jangan main!
♪ Hujan malam mengetuk jendela
membasahi tirai sutera ♪
♪ Wajah di dalam cermin masih
seperti dahulu ♪
♪ Lukis kening untuk menyembunyikan
linangan air mata ♪
Siapa?
♪ Kekasihku
tengoklah aku dingin atau membara? ♪
Saya dah nampak awak.
♪ Gincu merah semerah darah ♪
♪ Mewarnai bibirku
namun terukir dalam hatimu ♪
♪ Benang merah ini melilit leher ♪
♪ Semakin diikat semakin erat
biar putus hati tetap terikat ♪
♪ Cintaku kepadamu suatu kesetiaan
cintamu padaku penuh kegilaan ♪
♪ Seumur hidup ini
kita berdua ditakdirkan bersama ♪
♪ Semasa hidup berkongsi ranjang
selepas mati berkongsi keranda ♪
♪ Biar menjadi abu dan tanah sekalipun
kita tetap mahu bercampur menjadi satu ♪
♪ Jangan menoleh
jangan gentar ♪
♪ Aku berada di sisimu ♪
♪ Bersandar rapat pada belakangmu
menghirup harumanmu ♪
Tak tidur?
♪ Jari sedingin ais
tanggalkan pakaianmu dengan kuku panjang♪
Nak mati ke?
Tutup!
Saya suruh awak tutup!
♪ Cintaku kepadamu suatu kesetiaan
cintamu padaku penuh kegilaan ♪
♪ Kita berpasangan selama-lamanya ♪
♪ Kau tak mampu melarikan diri
aku juga tak mampu meninggalkanmu ♪
♪ Dendam yang tak mampu kutelan ini
tetap mahu kuluahkan kepadamu ♪
[Mati]
♪ Cintaku kepadamu suatu kesetiaan
cintamu padaku penuh kegilaan ♪
♪ Seumur hidup ini
kita berdua ditakdirkan bersama ♪
♪ Semasa hidup berkongsi ranjang
selepas mati berkongsi keranda ♪
♪ Biar menjadi abu dan tanah sekalipun
kita tetap mahu bercampur menjadi satu ♪
♪ Jangan menoleh
jangan gentar ♪
♪ Aku berada di sisimu ♪
♪ Bersandar rapat pada belakangmu
menghirup harumanmu ♪
♪ Jari sedingin ais
tanggalkan pakaianmu dengan kuku panjang♪
♪ Cintaku kepadamu suatu kesetiaan
cintamu padaku penuh kegilaan ♪
♪ Kita berpasangan selama-lamanya ♪
♪ Kau tak mampu melarikan diri
aku juga tak mampu meninggalkanmu ♪
♪ Dendam yang tak mampu kutelan ini
tetap mahu kuluahkan kepadamu ♪
Yushan...
Awak tak rindui saya?
Habis itu, kenapa awak
nak bunuh saya?
Mudah betul ditakutkan.
Abang andak,
♪ Gincu merah semerah darah ♪
terima kasih.
♪ Mewarnai bibirku
namun terukir dalam hatimu ♪
♪ Benang merah ini melilit leher ♪
Saya dengar abang andak
tak pernah buat perangkap,
♪ Semakin diikat semakin erat
biar putus hati tetap terikat ♪
kenapa nak tolong saya?
Siapa kata saya tak pernah buat perangkap?
Semua orang nak buat perkara
yang menegakkan keadilan.
♪ Kau tak mampu melarikan diri
aku juga tak mampu meninggalkanmu ♪
Dulu disebabkan ini juga,
♪ Dendam yang tak mampu kutelan ini
tetap mahu kuluahkan kepadamu ♪
barulah mahaguru benarkan saya
sertai Aliran Bintang Menteri.
Awak agak naif.
Sebab nak menegakkan keadilan,
awak sertai Aliran Bintang Menteri.
Bertahun-tahun ini,
geng-geng cuma berfikir
macam mana nak cederakan orang
dan tipu duit.
Awak tak sama dengan mereka.
Dekat lagi.
Dekat sikit lagi.
Pendeta Chang.
Saya... dah boleh.
Kalau awak berjarak terlalu jauh,
mangsa tak dapat rasakannya.
Tadi, semasa saya buka keranda
untuk bedah siasat,
terdapat tanda-tanda mayat itu
mula berubah.
Tapi, jangan takut,
saya dah pasang formasi.
Selamat.
Selepas saya buat upacara,
awak pun tak perlu bimbang lagi.
Dendam mangsa pun patut hilang.
♪ He Manzhi difitnah ♪
Tuan peramal!
♪ Dulu salah berkahwin
dengan Tang Yushan ♫
♪ Tang Yushan berniat jahat ♪
♪ Membuat isterinya mati
tak berperikemanusiaan♪
Saya tak nak buat kerja ini dah.
♪ Alam kematian dan dunia manusia
semuanya akan mendengar pengadilan ♪
Pertapaan saya tak cukup,
tak dapat menahannya!
Tapi, awak kena selamatkan saya.
♪ Tang Yushan tak berperikemanusiaan ♪
Awak kena selamatkan saya.
Kalau awak setuju, saya jemput
tok guru saya datang tengok,
macam mana?
Pergi jemput sekarang.
♪ Dia buatku meninggal dunia ♪
Baik.
Cepat pergi.
♪ Bersihkan tuduhan terhadap He Manzhi ♪
Tauke Tang, sabar.
Tok guru saya pasti ada cara.
Selepas buat upacara ini,
mungkin akan habiskan
semua pertapaan saya.
Kalau tok guru habiskan
pertapaan macam ini,
lebih baik kita tak buat upacara ini.
Tak boleh!
Tok guru.
Tak.
Tuan peramal,
dengar kata tuan nak datang
ke tempat saya.
Saya pun habiskan duit, tengok,
saya dah siap pasang formasi baharu.
Tuan kena buatlah.
Berapa banyak wang pun tiada masalah.
Tuan perlu tolong.
Orang bijaksana mengutamakan orang lain,
namun akhirnya berada di hadapan,
mengetepikan dirinya,
namun dirinya tetap terpelihara.
Maksudnya, utamakan orang lain
sebelum diri sendiri.
Saya boleh tolong awak.
Gali!
Gali kubur,
buka keranda!
Tuan peramal.
Rambut...
Memang seperti yang saya jangka.
Dendam Cik He telah
bertukar menjadi darah nanah.
Tak lama lagi, dendamnya akan menjadi roh
dan menjadi hantu jahat.
Tauke Tang cari saya tepat pada masanya.
Namun,
yang seterusnya saya perlukan awak.
Saya?
Awak tak boleh pergi, Tauke Tang!
Untuk mengembalikan roh
Cik He ke tubuhnya,
hanya saudara terdekat
yang boleh melakukannya.
Tauke Tang,
pergi pegang tangannya sekarang.
Tak kira apa-apa yang berlaku,
jangan lepaskan.
Saya tak boleh pegang.
Tauke Tang, kita tak boleh
sia-siakan usaha sebelum ini!
Tauke Tang!
Yushan...
Tolong!
Roh Cik He dah kembali.
Bos Tang, jika ada apa-apa
yang ingin dikatakan kepadanya,
katakan sekarang.
Saya tiada apa-apa nak kata dengan dia.
Apa yang patut saya kata?
Kata apa-apa saja
yang boleh menenangkannya.
Tapi ingat, mesti bercakap benar.
Manzhi,
jangan rindui saya lagi.
Saya baik-baik saja di sini.
Cepatlah awak bereinkarnasi.
Kita jadi suami isteri lagi
pada hayat akan datang.
Kenapa awak bunuh saya?
Kenapa?
Saya...
Saya dah cakap, mesti bercakap jujur.
Ada apa lagi yang awak belum cakap?
Saya tiada...
Tang Yushan!
Cepat cakap.
Kenapa awak bunuh saya?
Saya cakap.
Tuan peramal,
boleh beri kami ruang
untuk bercakap berdua-duaan?
Tok guru.
Jangan pergi terlalu jauh!
Jangan risau.
Jangan pergi lagi!
Kamu berdua berhenti di situ.
Di situ saja.
Awak cakaplah.
Manzhi,
saya minta maaf.
Saya tak sengaja pada masa itu.
Awak pergi bereinkarnasi.
Saya akan balas budi awak
pada hayat seterusnya.
Pada hayat seterusnya,
saya akan jadi hamba awak,
tolong lepaskan saya.
Mereka buat apa itu?
Nampak macam bukan orang kita.
Di mana Yang Xiaozhong?
Dia...
Yang Xiaozhong selalu cakap
nak dedahkan binatang ini.
Jangan-jangan mereka
diatur oleh dia ke?
Habislah.
Adakah kamu manusia?
Ada perikemanusiaan tak?
Semasa He Manzhi hidup,
kamu dah tak nak lepaskan dia.
Dia dah mati pun kamu
tak bagi dia tenang, kan?
Baik!
Nak tangkap gambar, kan?
Mari!
Tangkap gambar saya!
Tangkaplah!
Tangkap sepuas-puasnya!
Kamu tangkap gambar sepuas-puasnya!
Manzhi!
Saya minta maaf!
Semasa awak hidup,
saya tak bagi awak hidup senang.
Dah mati pun saya
tak dapat bagi awak tenang.
Manzhi!
Encik Tang, tak perlu macam ini.
Dengar kata, kebelakangan ini
encik sedang menulis biografi Cik He.
Peminat Cik He sangat
menantikan buku ini.
Bila encik merancang untuk menerbitkannya?
Ada khabar angin mengatakan
bahawa keadaan kewangan encik
sangat teruk kerana berjudi.
Adakah encik menghadapi kesukaran besar
dari segi dana penerbitan?
Semua orang pun memfitnah saya,
saya tak kisah.
Namun,
kamu semua ingat.
Saya pasti akan
terbitkan buku ini.
Biar menjual segalanya
dan habiskan harta benda saya,
saya akan menerbitkan buku ini juga.
Dalam buku ini ada terlalu banyak
yang ingin saya katakan kepada Manzhi.
Dia sudah tak dapat mendengarnya.
Adakah encik mempunyai niat
untuk mengadaptasinya menjadi filem?
Sudah tentu kena adaptasi.
Kamu dengar sini.
Bukan saja saya
akan mengadaptasi buku ini menjadi filem,
saya akan menjadikan filem ini
mercu tanda
dalam sejarah filem China.
He Manzhi!
Saya cintai awak!
Saya pasti akan
menghasilkan filem ini dengan baik!
Saya pasti akan tolong awak menyiapkannya!
Niat baik Yang Xiaozhong
telah membawa padah,
berikan kelebihan
kepada binatang ini pula.
Ini...
Jongkong emas yang saya berhutang
dengan awak sebelum ini.
Dah mengaku kalah?
Takkanlah nak pukul
si tak guna itu sampai mati.
Saya jumpa mak He Manzhi
selepas tengok wayang hari itu.
Dia tak siuman,
anggap saya sebagai He Manzhi.
Mak cik itu tak percaya
bahawa anak perempuannya dah mati.
Awak rasa,
berbaloikah
menuntut keadilan
untuk orang yang dah mati?
Mungkin bagi
orang yang masih hidup,
ini satu-satunya perkara yang berbaloi.
Tiga jongkong emas ini ialah
upah yang awak berikan kepada saya.
Kita dah impas.
Sekarang,
saya nak berikannya kepada awak
sebagai upah awak bekerja untuk saya.
Saya...
Terima tawaran ini.
[Pratonton episod seterusnya]
Buat penggambaran filem?
Jadi, saya berlakon dengan siapa?
He Manzhi.
He Man...
He Manzhi?
Baiklah.
Baik, semua bahagian ambil perhatian.
Mula.
Ah!
Lihatlah betapa cantiknya saya
dalam cermin itu,
tapi...
Maaf, pengarah.
Adakah filem ini mesti dirakam?
Ya.
Saya mahu semua orang menyaksikan
He Manzhi kembali.
Saya nak membuat filem ini...
Awak mahu saya menyeru roh?
Menjadi terkenal.
Rantai...
Rampas tubuh orang lain.
Selagi awak pakai rantai itu,
Manyu akan
dirasuk.
Tapi, saya tahu,
ini bukan saya.